Jordi Cuixart ha declarado
en el juicio del procés
que por encima del Estado de derecho
está la democracia.
Ha justificado así la desobediencia
al Constitucional.
Dice que se siente un preso político
y defiende
que tanto la concentración
ante la Consejería de Economía
como el referéndum del 1 de octubre,
fueron pacíficos.
El 1 de octubre es el ejercicio
más grande de desobediencia civil
que ha habido en Europa.
Buenas tardes,
esta tarde, en el Congreso,
último pleno de la legislatura
y todos los políticos lanzan
sus mensajes en clave electoral
pensando ya en las listas
para las dos citas electorales.
El PSOE confirma que Borrell
encabezará la lista
de las europeas y que los ministros
que quieran serán candidatos.
María Jesús Montero encabezará
la de Sevilla
e Isabel Celáa la de Álava.
En el PP ironizan diciendo
que no tienen que pescar en otras
otras formaciones,
caladeros han dicho.
Se refieren a Cuidadnos
que hoy ha presentado en Baleares al
ex-socialista Joan Mesqueida
El Gobierno ultima varios decretos
para aprobar
antes de que se disuelvan
las Cortes.
Hoy ha suspendido una reunión
con los agentes sociales
sobre la reforma laboral,
aunque no descarta
derogarla parcialmente.
El Gobierno sigue hablando
con los agentes sociales
sobre la derogación
de algunos aspectos
de la reforma laboral
La Fiscalía pide tres años de cárcel
para Cristina Cifuentes
por el caso Máster.
En su escrito sostiene a la
expresidenta de Madrid
inductora de la falsificación
de un acta
para acreditar la defensa
de Trabajo de Fin de Máster
que jamás se produjo.
El número tres del Vaticano
ha sido condenado en Australia
por violar a un niño de 13 años
y abusar sexualmente de otro
y, podría pasar
hasta diez años en la cárcel.
El Vaticano mantiene
las restricciones,
que ya le impuso en diciembre,
de no poder acercarse a menores,
pero dice que tiene derecho
a demostrar su inocencia
en el proceso judicial.
Theresa May admite por primera vez
la posibilidad de aplazar
la fecha del Brexit,
prevista, en principio,
para el 29 de marzo.
Una opción que se votará
en el Parlamento, la próxima semana.
Juan Guaidó tiene previsto regresar
esta semana a Venezuela
de donde salió
para viajar a Colombia
a pesar de la prohibición
del Tribunal Supremo.
Nicolás Maduro ha dicho
que cuando vuelva
tendrá que enfrentarse
a la justicia.
Se ha puesto en marcha el protocolo
contra alta contaminación
en varias ciudades,
entre ellas, Valladolid.
Por tercer día el centro
está cortado al tráfico.
3er día con actos índices de
contaminación.
Según el protocolo,
el Ayuntamiento activado el nivel 2.
R extensiones para la circulación al
tráfico.
Las restricciones han rebajado
los índices de polución
Los aparcamientos disuasorio son
gratuitos.
Las restricciones han rebajado
los índices de polución
en Oviedo y Gijón
pero siguen altos en Avilés.
Madrid mantiene para mañana
las limitaciones de velocidad.
La alta contaminación hace
que el polen provoque más alergias.
El padre de Juan José
aparece en la orla de final
del curso universitario
junto a su hijo
porque ha sido como un alumno más.
Durante cuatro años le acompañó
todos los días a clase
porque padece
una discapacidad severa.
Han conseguido operar con éxito
del corazón a una bebé prematura
de solo 1 kilo 300 gramos de peso.
Los médicos decidieron adelantar
el parto
porque durante el embarazo
tenía 300 pulsaciones por minuto.
Ha sido en el hospital
Sant Joan de Deu de Barcelona.
Y ya conocemos el mapa
de los tesoros hundidos
los 681 barcos españoles
que naufragaron en el Caribe,
cargados de riquezas y provisiones,
entre los siglos XV y XIX.
Un equipo de investigadores
ha trabajado durante 5 años
para elaborar ese mapa
En los Deportes....
mañana en el Bernabèu
conoceremos al primer finalista
de la Copa del Rey;
Real Madrid o Barcelona.
El partido de mañana
seguro no tendrá nada que ver
con el de la ida
donde por ejemplo
no jugó Messi de titular.
El Barça además de un gol
necesitará tener
más control de balón y de Vinicius
que dio guerra.
Se han agotado las entradas,
pero ya saben que podrán verlo aquí,
en La 1,
a partir de las 9 de la noche.
Sí, es él, Antonio Najarro,
el director del Ballet Nacional
de España,
dentro del agua con Ona Carbonell
y Sara Saldaña,
el dúo español
de natación sincronizada.
Najarro las está ayudando
con las coreografías
de cara a los próximos
compromisos internacionales.
Luego conocemos más
de esta colaboración.
El interrogatorio del fiscal
a Jordi Cuixart
ha sido uno de los más largos
y tensos del juicio del proces, El
presidente de OMNUN
ha defendido el 1-O
y su desobediencia
al Constitucional.
Cristina Blach
Sí.
Ha declarado que se considera un
preso político.
Dice que unos un político preso,
que es un activista social.
Que por eso no recibió ningún
apercibimiento de ningún tribunal,
para no participar en referéndum.
Considera que no cometió ningún
delito.
Dice que ante la suspenso Deco
situacional,
optó por defender la libertad de
expresión,
y el derecho de manifestación.
También ha dicho que los españoles
tenga que estar orgullosos del
referéndum de octubre,
porque sé que fue el mayor acto de
desobediencia civil de Europa.
Ha defendido que no hubo violencia
de la concentración ante la
consejería de economía.
Dice que la que 1 de octubre fue la
que ejerció la policía.
No hubo violencia,
dice Jordi Cuixart,
ni en el referéndum ilegal
ni en las protestas frente
a la Consellería de Economía.
Los destrozos en los coches
de la Guardia Civil
fueron anecdóticos, dice,
y defiende la desobediencia civil
ante las decisiones
del Constitucional
que consideran injustas.
"El 1 de octubre es el ejercicio
más grande de desobediencia civil
que ha habido en Europa".
"El estado de derecho no está
por encima de la democracia
porque el franquismo también era
un estado de derecho
pero no era social y democrático".
Asegura que las protestas
del 20 de septiembre
fueron la respuesta
ante lo que llama un ataque
al autogobierno catalán.
"Y va a pasar exactamente lo mismo
si aplica más 155
o si aplican lo que apliquen".
El fiscal le ha dicho
que existen contradicciones
y Cuixart afirma que lo que dijo
ante el juez instructor
respondía a su voluntad de salir
de prisión cuanto antes.
"Mis declaraciones
delante del juez instructor
estaban vinculadas a una voluntad
de salir de la prisión
al precio que fuera.
Y ésta ya no es mi prioridad.
Yo soy un preso político".
El juez Marchena le ha llamado
en dos ocasiones la atención
por el uso de expresiones
de este tipo...
"Hostia, cojons, este tío".
Onmium, la entidad independentista
que preside Jordi Cuixart
ha instalado en Barcelona
una pantalla gigante
para seguir su declaración,
como gesto de apoyo.
Para apoyar a Ciuxart
y a Forcadell
ha acudido hoy al Supremo
el presidente del Parlament.
Roger Torrent estaba citado
como testigo para declarar mañana
pero no acudirá porque hay pleno
en la cámara catalana
y dice que
como presidente y diputado
debe dirigir el debate y votar.
Al Alto Tribunal ha ido también hoy
el presidente catalán, Quim Torra.
Creo que hoy, más que nunca,
se ha escuchado, claramente,
a un hombre delante de la justicia
luchando por los derechos de todos,
el derecho a la libertad
de expresión,
a la libertad de manifestación,
de concentración, de protesta
y al derecho de los pueblos
a su autodeterminación.
Torra no ha hablado del informe
de la Guardia Civil
que por primera vez le vincula
con la hoja de ruta independentista.
La Guardia Civil ha entregado
al juez de Barcelona
que investiga el 1 de octubre,
un vídeo de 2016,
en el que el ahora
presidente catalán
reconocía durante la presentación
de un libro,
la creación "a escondidas"
de estructuras de Estado,
si se ha referido a este asunto
el presidente del Parlament.
"Sigue el despropósito,
sigue el despropósito jurídico,
sigue el despropósito judicial
y sigue la represión.
En este caso,
hacia la figura del president Torra"
Y el pleno
del Tribunal Constitucional
ha denegado la petición
de Junqueras, Romeva,
Jordi Sánchez, Jordi Turull
y Josep Rull
de suspender de manera provisional
la decisión del Supremo,
que les impide ejercer
un cargo público.
El alto tribunal, además,
no ha admitido a trámite
el recurso de amparo de Puigdemont,
Ponsatí y Puig
contra el auto de procesamiento
dictado por el Supremo.
La situación de Cataluña
fue uno de los principales temas
de la entrevista de anoche
del presidente del PP,
aquí, en Televisión Española.
Pablo Casado habló de su intención
de aplicar el artículo 155
si llega al Gobierno
y se mostró partidario de ilegalizar
a partidos
que promuevan la violencia
y retirar las subvenciones públicas
a partidos independentistas
con dirigentes procesados.
Yo no entiendo como ERC
y PDCat que quieren romper España,
encima están recibiendo fondos
de todos los españoles,
esto no pasa en ningun pais
del mundo.
Pablo Casado ha reiterado
hoy ante los suyos
que el PP es el garante
de la unidad.
Está en juego, asegura,
la continuidad de la España
constitucional,
por eso pide a los votantes
que no hagan experimentos
el 28 de abril.
El presidente del PP saca pecho
de la historia de su partido,
frente a otras formaciones.
Última reunión del grupo popular
antes de las elecciones.
Y para la campaña Casado insiste
en un debate cara a cara
con Pedro Sánchez,
por eso hoy,
lo ha solicitado formalmente
a la Academia de la Televisión
El PSOE ya tiene número 1
a las elecciones europeas.
Después de algunas semanas
de reflexión, será el ministro
de Exteriores, Josep Borrell.
No será el único ministro
que se presenta elecciones,
tendrán hueco en las listas todos
los que quieran,
según ha sabido TVE.
La número 1 por Sevilla
será la titular de Hacienda,
María Jesús Montero
Y José Luis Ábalos
será cabeza de lista en Valencia.
Aunque muchos descubrieron
el perfil político
de la ministra de Hacienda
en el debate de los PGE,
lo cierto es que tiene una larga
trayectoria en Andalucía
donde llegó a ser primero consejera
de Salud y despues de Hacienda
hasta que se la trajo Pedro Sánchez
al Gobierno.
La número 1 por Sevilla
es la la apuesta que dan por segura
en Ferraz,
según ha podido saber TVE,
aunque fuentes
de la federación andaluza dicen
que todavía no se ha hablado.
-Que he manifestado mi interés
y mi disposición
a, por supuesto, ir
por mi circunscripción, por Sevilla.
Larga trayectoria también
la de Isabel Celaá pero en Euskadi.
La ministra portavoz
y de Educación
será el 28 de abril
cabeza de lista por Álava.
Celaá fue, entre otras cosas,
consejera de Educación
en el Gobierno de Patxi López.
El cabeza de lista a las elecciones
europeas por el PSOE,
el ministro de Exteriores
Josep Borrell,
ocupó ya ese mismo puesto en 2004.
-Muy fuerte por el proyecto europeo,
en todo caso,
y representa también
en estos momentos
en que hay una ofensiva reaccionaria
en toda Europa
hay que poner gente
con capacidad de liderazgo.
Borrell llegó a ser presidente
del Parlamento de Estrasburgo.
Y Ciudadanos sigue también
con sus fichajes
Hoy Albert Rivera ha dicho
que si llega a la Moncloa
su ministro del Interior
será el ex socialista,
Joan Mesquida.
Inés Arrimadas será
la vicepresidenta del gobierno
que Albert Rivera formará
si gana las elecciones.
Ciudadanos abre las puertas
a nuevas incorporaciones
que se anunciarán, ha dicho Rivera,
en los próximos días.
"quiero formar un gobierno
de españa con los mejores,
me da igual de dónde vengan.
Sólo les pido lealtad
a la Constitución,
que sean limpios y no corruptos,
gente honrada
y que defiendan la igualdad
y la libertad
de los españoles donde vayan".
Hoy en Mallorca han presentado
a Joan Mesquida
como candidato por Baleares,
y futuro ministro del interior
si Albert Rivera es presidente.
Quien fuera mando único
de la Policía y La Guardia Civil
en el ejecutivo socialista
de Zapatero, asegura
que la gestión en estos 9 meses
de Pedro Sánchez ha sido lamentable.
Se dio de baja en el PSOE hace
un año, con la llegada de Sánchez,
porque su deriva política
le pareció peligrosa.
"una deriva que abría la puerta
a los independentismos
del los que siempre renegó cuando
estaba en la oposición.
Que abría también la puerta a los
que dieron apoyo a ETA, comoBildu.
La incorporación de Mesquida
se suma a la de la expresidenta
de las Cortes de Castilla y León,
Silvia Clemente,
que se desvinculó del PP
la semana pasada.
Participará en las primarias
de Ciudadanos
por la presidencia
del gobierno autonómico.
El Gobierno ultima varios
decretos sociales y laborales
para aprobar el próximo viernes,
antes de la disolución
de las cortes.
Hoy Trabajo ha suspendido
una reunión con los agentes sociales
asegura que no será este viernes
cuando derogue algunos aspectos
de la reforma laboral.
UGT le había dado de plazo
hasta hoy
para conocer medidas concretas
sobre la reforma de las pensiones.
El ultimátum se ha cumplido
pero según fuentes de Trabajo,
el Gobierno no tiene intención
de derogar el viernes
la reforma de las pensiones del PP,
la que incluía la revalorización del
0,25 y el factor de sostenibilidad.
Pero tampoco descartan
hacerlo más adelante.
UGT rebaja la tensión.
No habla ya de movilizaciones
y mantiene la esperanza.
"Si hemos aprobado por dos veces
saltarnos el decreto de Rajoy
para poder actualizar las pensiones,
si hemos pasado del 19 al 23
para el factor de sostenibilidad
yo creo que ha llegado la hora de
quitarnos este peso, este drama"
Trabajo ha suspendido esta mañana,
por problemas de agenda, dicen,
la reunión que tenía prevista
con los agentes sociales
para hablar sobre posible
contrarreforma laboral.
Lo que sí podría aprobarse
el viernes
es un decreto de medidas
de protección social
que incluiría el pago por parte
del Estado de las cotizaciones
de los cuidadores
de personas dependientes
así como el incremento
de las ayudas económicas
a familias con pocos ingresos
de los cuidadores
de personas dependientes
así como el incremento
de las ayudas económicas
a familias con pocos ingresos
o el aumento en algo más
de mil euros al año
de algunas pensiones.
Precisamente hoy hemos conocido
el gasto destinado
a pagar las pensiones
contributivas en febrero.
Algo más de 9.500 millones de euros,
un 7 % más
que en el mismo mes del año pasado.
Es el mayor aumento de gasto
de la última década.
La pensión media se sitúa ahora
en los 985 euros,
53 más que hace un año.
Otro de los asuntos que
previsiblemente irá por decreto
será la oferta de empleo
público de 2019
anunciada hoy por el Ejecutivo,
que prevé aprobar
antes de las elecciones.
De momento no se conoce
el número de plazas que incluirá,
aunque el sindicato de funcionarios
CSIF habla de unas 30 MIL.
Asegura que es prioritario
reforzar la plantilla
de Instituciones Penitenciarias,
Seguridad Social,
Servicios de Empleo
y Agencia Tibutaria.
El Gobierno asegura
que se trata de garantizar
los servicios públicos.
La oposición critica
el uso electoralista -dicen-
de los decretos
al final de la legislatura.
"El problema
es que lo ha anunciado" .
"Parece que es curioso
que al Gobierno
le entre la prisa ahora
por aprobar un montón de cosas
que durante todos estos meses
no ha hecho,
incluso cosas que estaban pactadas
en el acuerdo presupuestario
y que se estaban haciendo
los remolones"
"Un Gobierno no puede gobernar
a base de real decreto,
no puede seguir imponiendo
y un gobierno en funciones
lo que debería
es quedarse de perfil medio
o de bajo"
"Seguro que ha tenido
bastante tiempo
como para haber hecho estas cosas
y me parece que ahora estos suena
más a precampaña que a otracosa"
"Normalidad democrática.
Hemos dichos que vamos a gobernar
hasta el último minuto
de esta legislatura
y esperemos que también la siguiente
y por lo tanto todos aquellos temas
de urgencia social
que consideremos que son necesarios
sacar adelante
pues los traeremos a la cámara"
En el Congreso,
se cierra sin acuerdo
la comisión de investigación
sobre la financiación del PP
que lleva más de dos años
de trabajo.
Los grupos finalmente no han
conseguido aprobar las conclusiones
antes de que se disuelvan
las Cortes.
Tampoco habrá dictamen
de otras comisiones
como la que investigaba el accidente
de Spanair
o el del Alvia en Angrois.
Hay novedades sobre el caso
del máster de Cristina Cifuentes.
La Fiscalía ha pedido hoy
una pena de tres años y tres meses
de prisión para el expresidenta
de la comunidad de Madrid.
Teo Higuero,
¿cómo argumenta e esta petición?
La Fiscalía considera que Cristina
Cifuentes indujo a la falsificación
del acta,
que recogía que había hecho el
master.
Sabía que no lo había hecho,
y temía las consecuencias políticas.
A pescar dice que fue la profesora
la que falsificó directamente el
acta,
para ya pide 21 meses de prisión.
Dice la Fiscalía que colaboró con la
justicia.
También imputa el profesor Enrique
Álvarez,
director del Instituto de derecho
público,
de ser coautor indirecto del delito.
Pide 3 años para él.
Imputa a María Teresa,
asesora del gobierno de Cristina
Cifuentes.
Considera que fue la que presionó
para que la frase falsificada.
Tres años y tres meses de prisión
Continúa en la Audiencia Nacional
el juicio por blanqueo de capitales
a Sandro Rosell, el expresidente
del Barcelona,
al que hoy hemos escuchado
defenderse ante el juez.
Rosell asegura que sus problemas
con la justicia empezaron cuando
se acercó a la presidencia del
Barça.
Jamás en mi vida había entrado
en un juzgado,
jamás en mi vida había
tenido una inspección de Hacienda.
Desde que salí presidente del Barça
he tenido 3 denuncias de fiscalía
en la Audiencia Nacional,
más de 50 inspecciones,
y no solo yo,
sino todo mi entorno.
A preguntas de su defensa
-Ya que el escrito de la fiscalía
tiene tantos errores y falsedades
no voy a contestar a la fiscalía.
Rosell ha negado haber propuesto
o recibido comisiones
por parte de Ricardo Teixeira,
el presidente del la federación
brasileña de futbol.
-Es que no hubo comisiones
ni legales ni ilegales,
no hubo comisiones.
Lo único que hubo es una retribución
a mi empresa por parte de ise.
Rosell admite haber cobrado dinero
en Andorra y Brasil
pero dice que no tiene patrimonio
en el extranjero.
Todo mi patrimonio está en España,
todo absolutamente todo.
Sobre su mujer ha dicho
que nunca intervino en sus negocios.
El Parlamento Europeo ha respaldado
hoy a José Manuel Campa
como presidente
de la Autoridad Bancaria Europea.
El que fuera secretario de Estado
con José Luis Rodríguez Zapatero
dirigirá durante los próximos cinco
años el supervisor bancario,
una de las dos agencias comunitarias
que saldrán de Londres
a causa del Brexit.
Campa trabajaba hasta ahora
en el Banco Santander.
Abanca se ha echado atrás
y ha descartado lanzar una OPA
sobre Liberbank
cuatro días después
de haberla presentado.
Una de las razones, dice,
es la intención de Liberbank,
que cae ahora un 9%,
de seguir negociando
una fusión con Unicaja.
¿Cómo va a regresar a Venezuela?
¿Será esta noche, presidente?
Enfrentando a la dictadura
Juan Guaidó respondía a la pregunta
de cómo va a regresar a Venezuela.
De momento está en Bogotá,
donde ha participado en la reunión
del grupo de Lima,
y asegura que volverá
esta misma semana a Caracas.
Pero la cuestión es cómo y cuándo
lo va a hacer exactamente,
porque tenía prohibido
salir de su país.
Marcos López,
Nicolás Maduro ya ha dicho
que a su vuelta
tendrá que enfrentarse
a la justicia.
Sí.
Esa es ahora mismo la gran incógnita
en Caracas.
Sabe dónde está Juan Guaidó,
sin Colombia un Venezuela.
El caso de que ingresa Venezuela,
colgase la reacción del ejecutivo.
Si se va arriesgar con lo que yo
supondría,
ha de tener considerado presente
legítimo,
por más de 50 países.
Se encuentra en Colombia esperando
para atravesar la frontera entre los
2 países.
Por parte del gobierno lo que vemos
son continuos mensajes,
la dirección de que podría ser
detenido.
Es lo que ayer dio a entender
Nicolás Maduro.
En la que dijo que Juan Guaidó
tendrá que verse las caras con la
justicia.
Todo viene desde que el 30 de enero,
el Tribunal Supremo,
emitió una resolución según la cual,
prohibía la salida de Juan Guaidó,
de territorio venezolano.
Algo que él se lo salto.
Para el régimen el hecho
de que Guaidó
antes de la reunión en Bogotá,
dijera
que todas las opciones
estaban sobre la mesa,
es, dicen, una clara muestra
de traición a la patria.
-Todo aquel que haya llamado
a la invasión de nuestra patria
debe ser tratado como enemigo
de la revolución bolivariana.
Esa posible intervención
ayer descartada,
es en el fondo munición
de grueso calibre para Maduro.
En la plaza Bolívar,
zona cien por cien chavista,
se recogen firmas
contra la injerencia
de Estados Unidos,
y por extensión contra Guaidó.
-Cuál es su opinión de Juan Guidó,
qué opina de él.
-Vende patria.
-Ellos están buscando intervenir
Venezuela
pero no para traer
ayuda humanitaria.
Más al norte en los barrios
opositores como Altamira o Chacao
la visión es bien distinta
y no se andan con rodeos.
Muchos directamente imploran
una intervención externa.
-Si es para bien, de este país
y de todos los venezolanos
que habitamos en él
bueno, que sea lo que Dios quiera.
-Estoy seguro de que esta gente
no va a salir de otra manera
sino como decimos aquí vulgarmente
con las patas por delante.
Mientras tanto algunos pagan caro
mostrar la realidad de Venezuela.
Es lo que le pasó
al periodista estadounidense
de origen mexicano Jorge Ramos,
cuando estaba entrevistando
a Nicolás Maduro.
Al enseñarle estás imágenes de
gente buscando comida en la basura,
grabadas por él mismo,
Maduro se levantó,
dio por finalizada la entrevista
y los equipos de grabación
fueron confiscados.
Ramos abandonará hoy Venezuela.
Precisamente
para hablar de Venezuela
se reúne de urgencia,
esta tarde,
el Consejo de Seguridad de la ONU,
convocado por Estados Unidos.
Washington pretende
que se apruebe una resolución
que respalde a la Asamblea Nacional
venezolana,
de mayoría opositora, como
"única institución elegida
democráticamente".
La convocatoria se produce después
de que el Gobierno de Caracas
bloquease el sábado la entrada
de ayuda internacional.
En el Reino Unido
Theresa May se ha mostrado
por primera vez,
dispuesta a pedir una prórroga
para el Brexit.
La primera ministra británica
renuncia
a una de sus bazas negociadoras,
Miguel Angel Idigoras,
deja en manos del Parlamento
la decisión final,
Cobra cada vez más fuerza,
la postura de que reunidos sufriste
un aplazamiento la fecha de salida.
Lo que ocurre es que la mayor parte
del parlamento británico está en
contra del plan de la primera
ministra.
También está en contra de la otra
alternativa.
Sigue una salida sin acuerdo.
Lo que se buscas una vía intermedia.
Conseguir una prórroga de la Unión
Europea.
Ella está en contra de solicitar
este aplazamiento,
porque dice que dentro de unos
meses,
el problema estará sobre la mesa.
Mañana volver a tener lugar una
importante sesión de votación.
Se van a someter varias enmiendas.
Contra el plan de Teresa médico.
Una incluye la posibilidad,
de apoyar el plan de ella,
sea cambio la primera ministra
acepta someter su plan a un
referéndum.
Se examina próspera,
todo este escenario cambiaría.
Queda un mes para la salida oficial
del Reino Unido de la UE
y cobra fuerza la posibilidad
de que esa fecha, el 29 de marzo,
se aplace al menos dos meses más.
Theresa May sigue negociando
en Bruselas
el aspecto más complicado:
la salvaguarda sobre la frontera
entre Irlanda del Norte
y la república de Irlanda.
May espera convencer
a la mayoría del Parlamento
para que el 12 de marzo
vote a favor de su plan.
De no ser así,
que parece lo más probable,
al día siguiente se votaría
la segunda opción,
es decir, una salida sin acuerdo.
Algo que rechaza también la mayoría.
Quedaría por lo tanto
una tercera posibilidad,
que 24 horas más tarde,
el día 14,
se vote la petición
de un aplazamiento.
Posiblemente dos meses.
Según Theresa May
esa no es ninguna solución
porque transcurrido ese tiempo
el problema volvería
a estar sobre la mesa.
Y es más, se daría
una extraña circunstancia:
que el Reino Unido celebraría
elecciones al Parlamento Europeo
en pleno proceso de salida de la UE.
Después de mantener
una dubitativa postura al respecto,
el líder de la oposición laborista,
Jeremy Corbyn,
suma ahora su voz y la de su partido
a la celebración
de un segundo referéndum.
En Siria,
miles de civiles
abandonan el último territorio
bajo el control del Daesh.
Lo hacen en caravanas de camiones
como esta.
La guerra contra el grupo yihadista
se asoma a su fin
y abre un gran desafío
legal y político:
qué hacer
con los combatientes extranjeros
que se sumaron al Daesh.
Hay 900 encarcelados,
muchos de ellos europeos,
y EE. UU.
amenaza con liberarlos
si Europa no los readmite.
Se sabe
que, al menos 230 españoles
se unieron al Daesh
y podrían regresar.
Y esa es una de las mayores
preocupaciones
del Ministerio del Interior.
De los más de 230 españoles
que se han unido
a las filas del daesh
en Siria e Irak
57 han fallecido
y 44 han vuelto a nuestro país,
según fuentes de Interior.
Se les conoce como retornados
allí son adiestrados
y vuelven más radicalizados.
Impedirlo es uno de los objetivos
de esta estrategia
que sustituye a la de 2012
y pone el foco en el control
de las fronteras.
El documento define el terrorismo
internacional
como la principal amenaza terrorista
para España
en un entorno en el que las nuevas
tecnologías
los dotan de recursos
tienen más facilidad
para reclutar y financiarse.
Mención expresa a los atentados
de Barcelona y Cambrils.
Prevenir la radicalización
incluso en las prisiones,
mejorar la coordinación
público-privada,
la coordinación policial
son otras de las medidas que recoge
una estrategia
que por primera vez
se publica en el BOE.
Interior considera
que la colaboración ciudadana
es indispensable en esta lucha.
-Que la sociedad también sea
consciente,
porque la sociedad también tiene
que hacer contra relatos
contra la radicalización.
El documento también habla de ETA.
No representa una amenaza relevante,
asegura,
pero se deben investigar
los más de 300 casos
que siguen sin resolver
y proteger la memoria
de las víctimas.
Tras los compromisos anunciados
en la cumbre
contra los abusos sexuales
que terminó el domingo,
el Vaticano afronta hoy
su primera prueba.
Su número 3, el cardenal Pell,
acaba de ser condenado en Australia
por dos agresiones sexuales
en los 90.
Lorenzo Milá es el eclésiástico
de mayor rango condenado porabusos
hasta ahora.
Eso es.
El cardenal desde este años,
todavía súper ministro de economía
del Vaticano,
nombrado por el Papa Francisco para
dar más transparencia las veces
vaticanas.
Un tribunal australiano considera
culpable de 2 agresiones sexuales,
2 chicos de 13 años en 1996.
El siempre ha negado esas
acusaciones.
Sigue haciéndolo.
Su defensa apelará esta condena.
Esta sentencia que todavía no tiene
condena,
y que llega apenas 48 horas después,
de que termine esta inédita cumbre
católica,
contra la pederastia en la Iglesia.
El Vaticano ha anunciado que el Papa
mantiene las medidas cautelares,
aplicadas a él hace año y medio.
Son básicamente prohibir ejercer
como sacerdote en público,
y perdido el contacto con cualquier
menor de edad,
hasta que haya sentencia firme.
Las dos víctimas fueron abusadas
en los años 90
cuando tenían 13 años
y eran miembros del coro.
El Papa le ha suspendido
cautelarmente
de sus funciones sacerdotales
y contacto con menores.
El que fuera arzobispo de Sydney
y Melbourne
ha seguido al frente
de las finanzas del Vaticano
hasta que en diciembre
se le apartó por motivos de edad.
A veces la forma de proceder
ha sido incorrecta
A veces pensando que un sacerdote
había abusado de alguien,
de un niño o de una niña
en una parroquia;
se le transfería a otra
pensando que así se iba a curar,
pero no es verdad
y mucho menos es legítimo
el que se comprara el silencio
por dinero.
El papa reconoció hace un mes,
en una declaración histórica.
los abusos sexuales a religiosas
por parte de obispos
y sacerdotes.
En España no hay constancia
de denuncias,
pero cada vez más religiosas
piden acciones concretas.
"Con las religiosas
que he podido compartir
o que se han sincerado conmigo,
3 de cada 10 religiosas
han sufrido abusos
bien de poder o bien de otro tipo"
"Pero ¿te refieres a abusos
sexuales?
Abusos sexuales y abusos de poder
y una cosa al final
lleva a la otra"
Es la experiencia de María
en 20 años
como consagrada y la primera vez
que habla sobre este tema tabú,
también en la iglesia española.
"En salas como esta del centro
médico de la confederación
de religiosos de España
sí han atendido a consagradas
víctimas de abusos
por parte de obispos o curas.
Los profesionales están obligados
han notificar
estos casos al responsable
eclesiástico provincial
y así empieza un proceso
que puede acabar en el Vaticano"
"Sabíamos de la existencia
de estos abusos
pero esta realidad
ha sido silenciada
por multitud de circunstancias"
No han recibido, sin embargo,
denuncias oficiales,
pero las diócesis tampoco están
obligadas a comunicárselas.
y reconocen que deberían elaborarse
protocolos específicos.
En el resto del mundo,
la Plataforma Voces de la fe
ha documentado varios casos.
La exreligiosa Rocío Figueroa
destapó la trama de violaciones
en el Sodalicio
de Vida Cristiana en Perú.
Rocío Figueroa, Monja abusada
en Perú
empezó a enseñarme estos
ejercicios
y a tocarme toda
y me dijo
"No esto es para que tú controles
tu castidad,
y reconocen que deberían elaborarse
protocolos específicos.
En el resto del mundo,
la Plataforma Voces de la fe
ha documentado varios casos.
La exreligiosa Rocío Figueroa
destapó la trama de violaciones
en el Sodalicio
de Vida Cristiana en Perú.
Rocío Figueroa, Monja abusada
en Perú
empezó a enseñarme estos
ejercicios
y a tocarme toda
y me dijo
"No esto es para que tú controles
tu castidad,
para que tu controles tu cuerpo"
Algunas condenas de la Santa Sede
han apartado a los abusadores.
Hay religiosas
que -sin ser escuchadas-
han salido de la congregación.
Y las hay que luchan
para que no quede en pecado
lo que ha sido delito.
¿Sabes lo que me gustaría?
Quiero ser abogado
para defender a todas esas mujeres
que están en situaciones
vulnerables.
Es lo que quiero hacer.
La Guardia Civil ha detenido
a un hombre de 31 años
acusado de agredir sexualmente
a 5 mujeres.
Cuatro de ellas son menores.
El violador venía actuando durante
algo más de un año
en la localidad de Tres Cantos.
Siempre atacaba a mujeres jóvenes
y de la misma manera.
Las perseguía por la calle hasta
que se quedaba a solas con ellas.
La Guardia Civil le ha detenido
después de que intentara agredir
a la hija de un agente.
Todo comienza gracias a la llamada
de la hija,
la hija de un compañero,
de un Guardia Civil,
la cual le manifiesta
al regresar en el transporte público
estaba siendo perseguida
por una persona
que incluso le habia intentado
agarrar,
el guardia civil lo que hace es
salir inmediatamente,
localizar a su hija
y junto con ella,
logran identificara esta persona.
Esta es la capa de polución
con la que ha amanecido hoy
la ciudad asturiana de Avilés.
Allí siguen
con restricciones al tráfico,
al igual que en Oviedo, Gijón,
Valladolid y Madrid.
En Cataluña hay un preaviso
con recomendaciones
para que se use más
el transporte público.
El tiempo en esta recta final
de febrero no ayuda:
poca lluvia, poco viento
y altas temperaturas.
Vamos a ver cómo está Madrid
y Valladolid, Estefanía Fontaneda,
allí hoy es el tercer día de cortes
de tráfico en el centro.
Valladolid presumía de la tarde,
febrero,
21°.
Aquel Ayuntamiento,
después de 3 días consecutivos,
ha tenido que activar el nivel 2,
las altas temperaturas,
y la falta de lluvia y el tráfico,
ha provocado esos altos índices de
contaminación.
Supone que restricciones para el
tráfico en el centro histórico.
Sólo pueden entrar los vehículos
autorizados.
El transporte público,
escolar bicicletas,
y de distintivo cero.
Nosotros estamos en el centro de
Valladolid.
Seré cortado al tráfico.
Tetra Ayuntamiento nos atraen hacer
previsiones.
No se sabe cuánto tiempo se va
mantener episodio.
Esta semana no se esperan lluvias.
Lo que sí pueden hacer en tiempo
real,
es seguir los datos de calidad del
aire contaminación atmosférica.
En Madrid la contaminación se ve a
simple vista.
El Ayuntamiento activado el
escenario uno del protocolo de
contaminación.
Impide a los coches circular a más
de la kilómetros por hora.
En la M 30.
En los accesos a la capital.
Seguirán en marcha mañana.
El alto nivel de ozono,
que se ha instalado encima de la
península,
tiene que ver.
Es una situación que se agravan
ciudades como Madrid,
por la contaminación de dióxido de
nitrógeno.
Prácticamente la ausencia del aire,
hacen que la contaminación se
concentre en Madrid,
y no se disperse.
Las altas temperaturas
y la falta de lluvias ha disparado
los niveles de partículas
contaminantes
en muchas ciudades españolas.
Aviles, Valladolid, Valencia,
Barcelona, Sevilla o Madrid
son algunas ciudades que llevan ya
más de tres días consecutivos
con valores de dióxido
por encima de lo permitido.
En Madrid la contaminación
se puede ver
desde distintos puntos
de la ciudad
y es que en menos de dos meses
ya se ha superado los los limites
de dióxido de nitrógeno fijados
por la Unión Europea
para todo un año.
Según la Agencia Europea
de Medio Ambiente
la contaminación en España en 2015
provocó la muerte
de casi 40.000 personas
un 23% más que el año anterior.
-La polución, sobre todo,
polución de los coches dilesel,
unida al polen hace que el polen
sea muchísima más alergénico
llega a ser hasta 27 veces más
alergénico
y eso explica porqué en las ciudades
hay muchos más alérgicos al polen
que en el campo.
Además de multiplicar el número
de alérgicos
y de aumentar los efectos
también tiene consecuencias
muy nocivas a largo plazo.
-A largo plazo puede facilitar
y agravar
enfermedades, no sólo respiratorias
sino cardiovasculares
y cerebrovasculares crónicas
y facilitar la aparción de tumores.
Un aire que si nos acercamos
se ve así:
lleno de manchas negras
que es la contaminación
que respiramos
y que tiene consecuencias
directas en nuestra salud.
Hola Albert.
La pregunta es qué va a pasar.
Los podemos centrar en la previsión
que dan los modelos de distribución
de contaminación.
Tienen que resolver ecuaciones muy
complejas.
Lo que podemos ver es cómo van a
evolucionar las condiciones
atmosféricas.
Tenemos una situación marcada por
las altas presiones,
que es lo que favorece que todos los
contaminantes que generamos,
no acaban de dispersarse.
Vamos a seguir con más condiciones
hasta el jueves o viernes.
A partir de entonces entran áreas de
bajas presiones,
un poco más al norte del continente
europeo.
Esto lo que va provocarse tengamos
un poco más de movimiento,
y que empiecen a cambiar las
condiciones,
partir de finales de semana.
Tenemos que destacar que se
mantendrá las temperaturas altas
durante los próximos días en Madrid,
o en Murcia.
En el norte que sala cambiar las
condiciones.
Entrarán poco más de viento y la
situación mejorarían poquito.
España es el país más saludable
del planeta, según Bloomberg
un índice que pone bajo la lupa
el estilo de vida en 169 países.
Estudia aspectos como la esperanza
de vida, la atención médica
o la alimentación.
En el informe anterior de 2017
ocupábamos la sexta posición.
El de España ha sido un ascenso
en toda regla.
Primera en ese índice de países
saludables que diseña Bloomberg.
En el podio están también Italia,
la destronada, e Islandia.
Y de todas las razones
que nos llevan a estar a la cabeza,
mención especial
a la atención primaria
-Es fundamental la prevención
de las enfermedades
y muy en concreto
de las enfermedades cardiovasculares
que como sabemos es la primera causa
de mortalidad en nuestro pais
Esas muertes se han reducido
en la última década.
La esperanza de vida es
de casi 83 años,
la pregunta es
¿qué hacemos para tener mejor salud?
-Mucho pescado, legumbres,
verdura, andar
-Más preocupación por saber
lo que la gente se lleva a la boca,
no solo a nivel restauración
sino a nivel doméstico
La dieta mediterránea
es otro de los motores
que ha hecho a España
encabezar el listado.
Aceite de oliva, frutos secos,
legumbres, verduras,
forman parte de nuestra cultura,
pero no todo es perfecto
-Sí sabemos lo que es lo que pasa
es que cuando hay juventud
a veces no la quieren
-Para esto necesitas guisar,
necesitas transformar el producto
y la gente joven no tiene tiempo
Sedentarismo y tabaquismo
penalizan en este índice.
Así que a ponernos las pilas
si queremos seguir encabezándolo
Es Sofía, la robot humanoide,
una de las atracciones este año
en el Mobile World Congress.
Allí, hoy hemos visto novedades
en automoción y la última tecnología
aplicada a la domótica,
Ángela García Romero
Sí.
Gracias a la tecnología 5G,
los asistentes virtuales son cada
vez más eficientes.
Avisamos de que hemos llegado a
casa.
Automáticamente se enciende la luz,
la televisión,
y poner a parar el aspirador.
Hay 6.000.000 y medios de aparatos
conectados como estos en todos los
sectores.
Este año la automoción ha llegado
con fuerza.
El coche conectado y autónomos una
realidad.
Lo mejor del coche y de la moto,
2 en 1.
Este vehículo tiene capacidad
para 2 personas,
es 100 por 100 eléctrico
y te permite conectar
con otros coches circulando.
"Nos permitirá bajar de manera muy
importante el tema de los accidentes
Porque el 90% de los accidentes
vienen de errores humanos".
Tampoco habrá errores del conductor
en este prototipo
que se conduce solo.
"Tiene una parte
para relajarse detrás
mientras tienes la función
de conducción autónoma activada".
La conducción autónoma se traslada
también a los grandes vehículos.
En este camión, además,
los retrovisores
se convierten en cámaras
para mejorar la visibilidad.
Vehículos inteligentes por tierra
y también por aire.
Este dron sobrevuela incendios
en zonas de difícil acceso
y envía la información a tiempo real
gracias al 5G.
Y este dron con helio
va un paso más allá.
Puede volar durante 6 horas
y comunicarse con personas perdidas.
"Es capaz de localizar a la persona,
puede hacer bajar un dron
y un robot que se va a poner
en contacto con la persona
y un operador que le va a informar
de lo que tiene que hacer".
Pero sus aplicaciones son infinitas.
El año pasado en Corea del Sur
se utilizó para prevenir
posibles ataques terroristas.
Solo hace falta echar un vistazo
a los 120.000 m2 de este congreso:
la industria tecnológica
está dominada por hombres.
Ellos son el 70%.
"Miran más al chico porque igual
creen que tiene más autoridad
a la hora de explicar los productos,
que va a ser más de perfil técnico".
Mar es una de las jefas
de esta empresa de software.
Según el Ministerio de Educación,
solo 1 de cada 4 alumnos
de carreras técnicas es chica.
"El 50% de ellas se quedan
trabajando en el sector tecnológico.
El 25% va cayendo
al cabo de unos años
y el otro 25% ya ni llega
a entrar en el sector".
El Mobile World Congress
quiere combatir la brecha de género
de este sector,
por eso desde hace 3 años organiza
el Women4Tech:
conferencias técnicas
en las que en esta edición
participan un 6% más de mujeres.
El objetivo: conseguir que
la tecnología tampoco discrimine.
"¿Porque quién programa
el algoritmo?
Pues igual que cuando un señor
diseñó el cinturón de seguridad
y lo diseñó para un señor
de metro ochenta que pesa 90 kg...
y la mayoría de señoras ni pesamos
90 kg, ni medimos metro ochenta".
Solo el 6% de las directivas
son mujeres que pisan fuerte,
sin necesidad de llevar tacones
en este mundo de corbatas.
Un juzgado de Valencia acaba
de dictar la apertura
del juicio oral por el accidente
del metro de 2006,
en el que murieron 43 personas
y 47 resultaron heridas.
El juicio sentará en el banquillo
a 8 exdirectivos
de Ferrocarrils
de la Generalitat Valenciana.
La juez da así por buenas
las peticiones formuladas
por la fiscalía
y la acusación particular
ejercida
por la asociación de víctimas
contra los ocho acusados.
Una bebé de tan solo
un kilo 300 gramos de peso
fue operada del corazón,
nada más nacer,
en el hospital
Sant Joan de Déu de Barcelona
porque sufría
una fuerte taquicardia.
Ahora tiene dos meses
y ya se puede decir
que la intervención
ha sido un éxito.
Es la primera vez en el mundo
que los médicos operan de esto
a un bebé tan pequeño.
Cuando en diciembre nació María,
con 30 semanas,
seguía con las taquicardias que le
habían detectado diez semanasantes.
Hace 14 años, los médicos
habían operado ya de lo mismo
a un bebé prematuro de kilo y medio,
200 gramos más que María.
Un corazón, el de María
de tan solo dos centímetros.
Todo un reto para los cardiólogos
que la consideraban
en situación terminal.
"La aurícula izquierda, en este
caso, no medía más allá de 8 mm
y solo la punta del catéter
estaba en 1,2 cm.
Por lo tanto, medio catéter dentro,
medio catéter fuera de la auricula".
Un catéter con calor,
y así quemaron el tejido
que aceleraba
el ritmo cardíaco de la pequeña.
"El corazón ahora
lo tiene perfecto,
le han quitado la medicación
y ahora está como un niño normal".
Esta es una historia de esperanza
tanto para la comunidad médica
como para los padres
de niños prematuros.
Cuando María estaba
en el vientre de su madre
tenía 300 pulsaciones por minuto,
cuando lo habitual son 150.
Ahora su pequeño corazón late
al ritmo del de cualquier otro niño
de su edad.
Les contamos ahora la historia
de Juan Lucero,
un padre que ha sido incluido
en la orla de graduación de su hijo.
Le acompañaba cada día
a la universidad de Cádiz
porque sufre una discapacidad
severa.
Sus compañeros han querido
reconocerle como un alumno más.
A sus 40 años, Juan José es todo
un experto en superar barreras.
Huérfano de madre
desde que tenía 6 meses,
ni la severa discapacidad
con la que nació
ni sus problemas de salud
le impidieron estudiar
hasta licenciarse primero
en Matemáticas.
Ahora ha conseguido el grado
en Educación Primaria
en la Universidad de Cádiz
merced a su esfuerzo
y al de su padre, Juan,
que le ha acompañado a clase
todos los días durante
los cuatro años de carrera.
"Me parece a mí que es uno de los
que menos falta de la universidad".
Invitado por los profesores,
Juan se quedaba en el aula
como un alumno más.
"Muchos profesores se lo decían:
aprovéchate y ya que estásaquí
te matriculas y te vas sacando
poco a poco la carrera con ellos".
No ha sacado la carrera,
pero sí aparece en la orla
porque así lo han querido los
compañeros de promoción de su hijo
para quien Juan
es el padre de todos.
"Todo se puede hacer.
Si tienes ganas, pones esfuerzo
y lo principal,
que es el apoyo de la familia,
pues todo es posible,
lo puedes hacer perfectamente".
Juan José planea estudiar
el Máster en Educación
y su padre estará encantado
de acompañarle.
Entre 1492 y 1898
más de 681 barcos españoles
naufragaron en el Caribe.
Un equipo del ministerio de Cultura
ha trabajado durante 5 años
para documentar
y localizar esos barcos hundidos.
El resultado:
un increíble mapa del tesoro.
Sobre un mapa
de la isla de Santo Domingo,
en el museo de América,
Carlos León nos enseña
uno de los naufragios
que han documentado
y ubicado en la zona del Caribe.
Cinco años de trabajo
en los que han descubierto
que donde más naufragaron los barcos
fue en Cuba,
seguida de la costa atlántica
de Estados Unidos y Florida,
63 navíos se hundieron
entre Republica Dominicana y Haití
y en las costas de Panamá, 66.
-Hemos visto que el 91 por cierto
de esos naufragios
han sido por causas climatológicas,
no siempre en plena navegación,
es decir, ha habido por ejemplo
un gran porcentaje de naufragios
en temporales
pero cuando los barcos estaban
fondeados en una bahía o en puerto.
Tormentas, huracanes se llevaron
por delante vidas y tesoros,
lejos de la visión romántica,
no fueron los piratas
ni los combates
los causantes de que nuestros barcos
terminaran en el fondo del mar
con toda su carga de oro,
esmeraldas, cacao o tabaco.
También hay verdaderas hazañas.
-Un naufragio en el que mueren
prácticamente
todas las personas tripulantes
y pasajeros, más de 600 personas,
y sólo se salvan
en el sitio en el que está el vigía
que se queda como fuera del agua
y ahí están durante 33 dias
según nos dice el texto
que hemos encontrado
comiendo calabazas
y bebiendo agua de mar.
Ahora se trata de evitar que
las zonas donde están esos barcos
se conviertan en caladeros
de los nuevos piratas,
los que buscan
tesoros arqueológicos.
El Circo del Sol vuelve a España
este verano con Kooza
y algunos de sus creadores
nos han contado cómo es el origen
y el proceso para poner en marcha
este espectáculo
que rinde homenaje
al circo tradicional.
Al principio solo es una idea,
una inspiración
que se convierte,
con algo de magia y mucho trabajo,
en un espectáculo
que fascina en todo el mundo.
Genevieve Maranda,
diseñadora de vestuario de Kooza
nos cuenta que para este traje
se inspiró
en "Alicia en el país
de las maravillas",
en los dibujos animados,
pero el patchwork de la falda
imita la pintura de Gustav Klint.
Cada personaje busca esa identidad
tan importante en el Circo delSol.
En Kooza no faltan el rojo,
el blanco y el dorado.
Colores también muy presentes
en los maquillajes.
Queríamos transmitir felicidad,
nos dice Isabelle Fink,
por eso es una estética
muy brillante
y se usa mucho aceite dorado
para el maquillaje.
Los artistas aprenden a pintarse
siguiendo estos bocetos
al pie de la letra.
Dirección de escena,
artística, vestuario, maquillaje.
Ellos son algunos de los principales
creadores del Circo del Sol.
Han venido a Madrid
para explicar cómo lo hacen.
Kooza cuenta la historia
de un inocente solitario
y melancólico personaje
que busca su lugar en el mundo.
Es sólo es comienzo de esta historia
de acrobacias, emoción
que vuelve a sacar nuestra mirada
y deseos más infantiles.
La cantante israelí Noa
publica "Letters to Bach".
Un disco en el que utiliza la música
instrumental del compositor
para cantar a los grandes
problemas actuales,
desde el calentamiento global
al Me too.
Así de juguetón suena
Johan Sebastian Bach,
casi 300 años después de su muerte.
Con solo la voz de Noa,
y la guitarra de Gil Dor,
su pareja artistica
desde hace casi 30 años.
La polifonía es la clave
de este trabajo,
conseguir una polifonía
con la guitarra
y la voz en perfecta armonía
Noa ha puesto letra a 12 piezas
de música instrumental de Bach,
para hablar de temas tan diferentes,
como el feminismo,
la religión, el calentamiento global
o el conflicto palestino-israeli.
Uno de los temas más importantes
de mi vida es construir puentes
y derribar muros.
Bach es un puente increíble
entre generaciones y culturas.
Uno de los primeros
que ha escuchado Letras para Bach,
ha sido Joaquin Sabina,
al que Noa escribió hace 5 años
este vals.
Un maravilloso disco
que debería estar
en todas las escuelas del mundo,
Créanme por favor.
Sabina.
Un trabajo producido
por Quincy Jones
que Noa cantará en España
a finales de Abril.
Y en los deportes..
nos hablabas de esa semifinal
de la Copa del Rey
Y en los deportes..
nos hablabas de esa semifinal
de la Copa del Rey
entre Real Madrid y Barcelona.
Primer enfrentamiento en el Bernabeu
entre Real Madrid y Barcelona
esta semana.
Mañana uno de los dos se despide
de uno de los títulos
de esta temporada, la Copa.
El Real Madrid ha entrenado
esta mañana,
el Barça lo hará por la tarde.
Y el partido mañana aquí en La 1
a partir de las 9 de la noche.
Esta mañanaBale, que no suele ser
especialmente expresivo,
pero parecía contento,
como si nunca hubiera ocurrido
despues de su gesto a Lucas Vázquez
un tema sobre el que Solari
no ha querido hablar.
-El foco nuestro está puesto allí,
no en otro sitio.
El de Gareth
y el de todos los jugadores.
Estamos todos unidos por el
objetivo claro de ganar mañana.
Sigue coleando esta jugada
donde Doukouré se rompió
los ligamentos de su rodilla
al rozar a Casemiro.
Y, sobre el VAR
Lo que si deja claro Solari
es que el clásico es un partido...
-Un partido guapísimo.
Un partido guapísimo
para el que no hacen falta
gafas de realidad virtual como éstas
basta con poner TVE
veremos quien le pinta la cara
a quien
por ahora Asensio y Carvajal
han hecho de grafiteros,
uno recuerda la final
que le ganaron en Valencia.
Es la leche ganarles.
y otro espera acercarse a la copa
que falta en su currículum.
Es la unica que me falta por ganar
con el Madrid.
La duda azulgrana
esta en la portería,
si Cillesen llega a tiempo
despues de entrenarse
estos ultimos días en solitario.
Y ante un partido como el de mañana,
hemos querido saber cómo lo viven
otros deportistas
que no son futbolistas.
Nos hemos colado
en la Residencia Joaquin Blume
y esto es lo que nos han contado.
Los días en el Centro
de Alto Rendimiento de Madrid
pasan a toda velocidad.
Jóvenes centrados en sus deportes,
aunque no todos ajenos al fútbol.
Herminia Parra lo compaginó
con el atletismo hasta los 16 años
y es madridista.
"Nos vamos a reunir todo el grupo
a animar"
La marchadora Laura García-Caro
nos pone sobre la pista
de más atletas futboleros.
"Eusebio Cáceres, Torrijos,
Alexis...
pero tampoco hay
una afición de fútbol
que se escuchen los gritos
en toda la residencia".
Cazamos al campeón de España
de salto de longitud.
"Nos juntamos todos
en una habitación
y después de cenar
lo vemos todos juntos.
Yo suelo tirar más para el Madrid,
pero bueno si gana el Barca
fastidiaré a los del Madrid".
"Le mola tirarnos pullitas.
En mi caso si el Atleti va perdiendo
nos dice que somos unos paquetes".
Héctor Santos es rojiblanco de cuna
pero entrena con la sección
de atletismo del Barça.
"Y si toca un partido
contra el Atleti,
pues a verlo en silencio
y a apoyar a los dos".
Ni en días de partido
se permite la comida basura,
por eso nos acercamos al comedor
de la Blume.
"Cuando hay partidos importantes
solemos juntarnos todos
en una habitación."
"Yo lo voy a ver como sea
porque soy fanático del Barça."
"A mí solo me interesa
el Valencia-Betis".
Piques sanos en la pista
y también frente al televisor.
"Yo voy con el Barça
y él con el Madrid
y hemos dicho, quien gane
el día del partido,
se llevará
el campeonato de España."
Y el jueves, también aquí en La 1
y a la misma hora, las 9
podremos ver la otra semifinal,
la que enfrentará al Valencia
y al Betis
que empataron a dos
en el encuentro de ida.
Marcelino ha decidido dar
rueda de prensa hoy.
-Tenemos, yo, mi primera final.
El Valencia, 11 años después
puede jugar otra final.
Sufrir, jugar, competir, acertar
y al final, disfrutar.
A Kepa,
el guardameta del Chelsea,
le ha salido cara su negativa
a ser sustituido
en la final de la Copa de la Liga
ante el City.
El club le ha impuesto una multa
de 225.000 euros,
el equivalente
a una semana de sueldo,
porque lo considera insubordinación
ante el entrenador Sarri.
Hay quien ha pedido incluso
que Kepa
no vuelva a jugar en el Chelsea.
Ayer se cerró la jornada de liga
en primera
con el Girona-Real Sociedad.
Empate sin goles,
con tensión pero sin pegada.
Las ocasiones más claras las tuvo
un Girona
que gana en el Bernabéu
pero no en casa,
y ya son 4 meses.
Están a 5 puntos del descenso.
La Real se mantiene
en la lucha por Europa.
El pelotari vascofrancés
Bisintxo Bilbao
ha sido sancionado
con un año de suspensión
por exhibir una ikurriña en el podio
de los pasados Mundiales de pelota
disputados en Barcelona.
La Federación internacional
considera la ikurriña
una bandera no autorizada
y que ese acto afecta
a la buena imagen de este deporte.
Bisintxo va a recurrir la sanción.
La Selección Española de Baloncesto
cerró ayer su participación
en las ventanas de clasificación
para el Mundial
que se celebrará
en septiembre en China.
España, que logró el billete
en diciembre,
ha terminado primera de grupo
gracias a los 29 jugadores
empleados por Scariolo,
ninguno de la NBA.
Al principio se dudaba de nosotros
y lo hemos conseguido, además,
siendo primeros de grupo.
Ojalá podamos seguir en esta línea
con España.
También quiere estar
en el Mundial Ricky Rubio,
aunque aun no puede
garantizar su presencia.
No lo puedo decir al cien por cien
porque eso se decide
al final de temporada,
además este verano seré agente
libre y no tener equipo será difícil
pero en principio, sí.
8 días después deganarla,
los jugadores del Barça
celebraron anoche su Copa del Rey.
Una cena con toda la plantilla,
cuerpo técnico y directiva.
En su próximo partido
contra el Real Madrid,
este viernes, en la Euroliga,
rendirán homenaje
a Juan Carlos Navarro,
quien nos ha dejado
esta canasta imposible...
Desde lo alto
de la Catedral de Sant Feliú.
Sin duda alguna es un lujo
para el dúo de natación sincronizada
Ona Carbonell y Sara Saldaña
que el director
del Ballet Nacional Antonio Najarro
las esté ayudando
en las coreografías
de cara al Mundial de Gwangju
en Corea del Sur este verano
y para equipo en los Juegos de Tokio
del próximo año.
Así transmite Antonio Najarro
todo su arte a Ona Carbonell
y Sara Saldaña.
Juntas nadarán el dúo libre
en el próximo mundial.
Una malagueña coreografiada
por la seleccionadora nacional
de natación artística, Mayu Fujiki,
a la que Najarro intenta sacar
todo su potencial artístico.
-Perfilar sus coreografías
darles un poco el caracter,
y lo que es la visión
de un coreógrafo de danza.
-Cuando nadamos una música española
las chicas de España tienen que ser
el top del mundo.
-Como dice el cualquier mínimo
detalle hace que todo cambie.
-La forma de realizar
los movimientos, los ojos.
Y para ponerse en la piel
de las nadadoras,
no ha dudado en meterse en el agua.
-Nunca he pensado en tener que
bailar y ejercitar lo que es,
mi profesión y mi lenguaje,
como bailarín en el agua.
-Pusimos un flotador,
porque si que es muy dificil
aguantando tanto tiempo
con las piernas ahí,
haciendo como una batidora.
Entendiendo muy bien,
que movimientos se nos darían bien
y que no tambien.
Antonio también ayudará a Mayu
con la coreografía
del equipo para los JJOO.
Y como hizo con Javier Fernández
en el patinaje artístico
sobre hielo, ahora quiere.
-Que la natación sincronizada
sea un exponente, también,
de nuestra cultura
y de nuestro arte.
Najarro lleva tres meses trabajando
con la Selección española
de natación sincronizada,
pero como acabamos de ver,
no es la primera vez
que el director del Ballet Nacional
colabora con el deporte español.
En la puesta
por llevar la marca España
fuera de nuestras fronteras
ya hemos visto a Najarro
por ejemplo trabajar
con el patinador Javier Fernández
en su coreografía "La Malagueña"
con la que ganó su segundo mundial